Программа выдает предупреждение - При проведении проверки необходимо обращать внимание:
- Должностное лицо налогового органа, проводящее налоговую проверку, вправе истребовать у проверяемого лица необходимые для проверки документы.
- Перечень конкретных документов оформляется соответствующим Требованием о представлении документов (информации).
- Из общей массы документов в настоящее время исключены:
    • бумаги, которые уже были ранее представлены инспекторам;
    • документы, содержащие сведения, имеющиеся в распоряжении госорганов и в официальных госреестрах (выписки из ЕГРЮЛ, ЕГРИП, сведения о численности работников и т. д.).
- В случае нахождения должностного лица налогового органа, проводящего налоговую проверку, на территории проверяемого лица требование о представлении документов (информации) передается руководителю (законному или уполномоченному представителю) организации или физическому лицу (его законному или уполномоченному представителю) лично под расписку.
- Если указанными способами требование о представлении документов (информации) передать невозможно, оно направляется по почте заказным письмом и считается полученным по истечении шести дней с даты направления заказного письма или передается в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи через оператора электронного документооборота либо через личный кабинет налогоплательщика.
- Истребуемые документы представляются в виде заверенных проверяемым лицом копий.
- Копии документов организации заверяются подписью ее руководителя (заместителя руководителя) и (или) иного уполномоченного лица и печатью этой организации, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.
- Не допускается требование нотариального удостоверения копий документов, представляемых в налоговый орган (должностному лицу), если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.
- Листы документов, представляемых на бумажном носителе, должны быть пронумерованы и прошиты в соответствии с требованиями, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.