1. Проверить полномочия контролера.
Попросить его предъявить служебное удостоверение, а также сделать для себя запись ФИО и иной информации о проверяющем (№ удостоверения, кем и когда выдано, должность и так далее).
Проверьте, чтобы лицо, указанное в таком документе, совпадало с лицом, предъявившем удостоверение.
2. Незамедлительно сообщить руководителю о проверке.
Научите ваших сотрудников, стафферов и всех тех, кто временно оказывает Вам услуги на территории Вашего офиса, незамедлительно сообщать руководителям о предстоящей проверке.
3. Записывать ход проверки на видео или аудио.
Видео- и аудио-съемка собственных помещений не запрещена, поэтому остановить вас в использовании этого права сотрудники контролирующих органов не вправе.
Кроме того, такое правомочие предоставлено налоговым органам (п. 4 ст. 92 НК).
Фиксация хода проведения проверки, вопросов и требований контролеров облегчит процесс доказывания нарушений с их стороны, а также позволит избежать явных и откровенных правонарушений и случаев превышения полномочий.
4. Отвечать на вопросы контролеров строго в рамках трудовой функции.
Важно, чтобы каждый работник отвечал только на те вопросы, которые непосредственно относятся к его трудовой функции, закрепленной в трудовом договоре и должностных инструкциях.
5. Передавать документы только по описи.
Все документы компании должны передаваться контролерам строго по акту приема-передачи.
Такой акт должен содержать список всех передаваемых документов, с указанием количества страниц, а также обозначением того, передаются оригиналы или копии документов. Акт составляется в двух экземплярах и подписывается представителями компании и контролирующего органа.
Один экземпляр акта остается в компании. Это необходимо для того, чтобы в случае утери проверяющим органом копий вы смогли доказать, что они были переданы в ходе проверки.
6. Изъятие оригиналов документов.
Оригиналы документов подлежат изъятию в исключительных случаях.
Например, налоговые органы вправе произвести выемку подлинников лишь в случае, если для осуществления контроля недостаточно копий, и у налогового органа есть достаточные основания полагать, что подлинники документов могут быть уничтожены, сокрыты, исправлены или заменены (п. 8 ст. 94 НК РФ).
При этом при изъятии таких документов с них изготавливают копии, которые заверяются должностным лицом налогового органа и передаются лицу, у которого они изымаются.
!!! Документы, в отношении которых в компании установлен режим коммерческой тайны, могут изыматься только на основании судебного решения (ч. 3 ст. 183 УПК РФ)
7. Повторная проверка.
Налоговый орган не вправе проводить две и более выездные налоговые проверки по одним и тем же налогам за один и тот же период (пп. 4, 5 ст. 89 НК РФ).